# Инструкция по работе с Git и удалёнными репозиториями


## Создание локального репозитория
Создать локальный репозиторий можно с помощью команды *git init*. Для этого надо применить эту команду в той папке, где в будущем будет репозиторий.

## Добавление файлов в репозиторий
Версионность к файлу добавляется с помощью команды *git add*. Команда применяется следующим образом *git add <название файла>*

## Создание коммита
Для того, чтобы создать новый коммит необходимо использовать команду *git commit*. Применяется она следующим образом: *git commit -m "<сообщение к коммиту>"*. Сообщения к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***!

## Просмотр наличия изменений
Для того, чтобы посмотреть имеются ли изменения в локальном репозитории используется команда *git status*. Достаточно её просто применить в папке с препозиторием

## Просмотр разницы между текущей версией и последней "сохранённой"

Для того, чтобы посмотреть разницу между последним коммитом и текущей версией файлов, используется команда *git diff*. Достаточно её просто применить в папке с репозиторием

## Просмотр истории коммитов

Для просмотра истории коммитов используется команда *git log*. Для того, чтобы увидеть историю коммитов, достаточно просто применить эту команду в папке с репозиторием.

## Перемещения между изменениями

Для того, чтобы переместиться на какое-то из прошлых изменений необходимо использовать команду *git checkout*. Применяется она следующим образом в папке с репозиторием: *git checkout <номер коммита>*. Для возврата к последнему коммиту ветки нужно использовать команду *git checkout master*

## Работа с ветками


### Просмотр списка веток

Для того, чтобы просмотреть список имеющихся веток, необходимо использовать команду *git branch*. Для этого в папке с репозиторием пишем команду *git branch*.

### Создание новой ветки

Для того, чтобы создать новую ветку, необходимо использовать команду *git branch*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git branch <название новой ветки>* 

## Слияние веток

Для слияния веток используется команда *git merge*. Приняется она в папке с репозиторием следующим образом: *git merge <название ветки>*. В процессе слияния может произойти ***КОНФЛИКТ*** или слияние может произойти автоматически

## Работа с удалёнными репозиториями

Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее. В данном разделе мы рассмотрим некоторые из этих навыков.

### Просмотр удалённых репозиториев

Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование.

Вы можете также указать ключ -v, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию:

    $ git remote -v
    origin	https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
    origin	https://github.com/schacon/ticgit (push)

### Добавление удалённых репозиториев

В предыдущих разделах мы уже упоминали и приводили примеры добавления удалённых репозиториев, сейчас рассмотрим эту операцию подробнее. Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду git remote add (shortname) (url)

Теперь вместо указания полного пути вы можете использовать pb. Например, если вы хотите получить изменения, которые есть у Пола, но нету у вас, вы можете выполнить команду git fetch pb

Ветка master из репозитория Пола сейчас доступна вам под именем pb/master. Вы можете слить её с одной из ваших веток или переключить на неё локальную ветку, чтобы просмотреть содержимое ветки Пола. 

Отправка изменений в удаленный репозиторий (Push)
Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: git push (remote-name) (branch-name). Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов:

    $ git push origin master
Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вам будет позволено выполнить push.

## Просмотр удаленного репозитория
Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду git remote show (remote).
